Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Penerbu Masa=
=Episod 2=
(Saya akhirnya memulakan perjalanan.)
(Dalam catatan datuk,)
(cerita menarik itu)
(membuat saya berkhayal)
(tentang perjalanan ini.)
(Saya tertanya-tanya jika saya akan bertemu)
(Banyak perkara pelik
seperti yang dilakukan oleh Atuk.)
(Tetapi saya mempunyai firasat yang kuat)
(bahawa hidup saya
kini memulakan lembaran baru)
(dengan perjalanan ini.)
(saya nak rakam)
(apa yang saya lihat dan rasa dalam perjalanan ini)
(seperti yang dilakukan oleh datuk.)
(Adakah ia akan menjadi cerita yang menarik?)
Pakcik ketiga.
Siapa lelaki itu?
Kenapa dia bertindak seperti orang bisu?
Jangan pandang rendah dia.
Dia cukup tangkas.
Bolehkah dia membantu pada usia muda ini?
Di dunia ini,
sesetengah orang suka bermegah,
ada yang bersikap rendah diri,
dan ada yang tidak tahu
siapa mereka.
Apakah jenis orang anda?
Tunggu, Pakcik Ketiga.
Hai, saya Wu Xie.
Dengan cara ini, semua orang.
Yang, adakah anda pemandu sepenuh masa di sini?
Orang sering berkunjung ke sini?
ya.
Anak muda zaman sekarang
suka meneroka gunung.
Adakah begitu?
Kami di sini.
Sudah?
ya.
Ini adalah regangan terakhir.
Tiada kenderaan atau jalan raya di hadapan.
Kita perlu menaiki bot
untuk sampai ke gua yang anda sebutkan.
mana bot?
Tunggu sahaja.
Rasa Lv!
Nama tukang perahu itu Lv Dandan?
Nama yang pelik.
mesti!
Kenapa ada anjing?
Adakah kita sepatutnya menunggang anjing itu?
Bagaimana kita boleh menunggang anjing?
Anjing itu adalah utusan kami.
apa?
Rasa Lv.
Anjing itu memberitahu saya
masih awal lagi.
Tukang perahu belum bersedia.
Jom rehat sekejap.
Hebat!
Anda faham bahasa anjing?
Okay.
Saya rasa sudah lebih kurang pukul dua.
Lelaki itu masih belum bersedia untuk bekerja?
Bolehkah dia begitu kendur?
Dia satu-satunya tukang perahu di sini.
Dia bekerja
bila-bila masa dia mahu.
Malah ketua kampung
tidak boleh berbuat apa-apa tentang dia.
Dapatkan orang lain kemudian.
Seseorang yang lebih rajin.
Kami ingin,
tetapi anda orang luar tidak tahu.
Dewa Gunung
hanya suka dia.
Yang lain pergi ke sana dan tidak pernah kembali.
Hanya dia yang boleh
keluar masuk dengan selamat.
Memang ngeri.
Bagaimana perkara pelik itu boleh berlaku?
Adakah orang lain yang masuk ke dalam gua
termakan?
Gua makan orang?
Orang tua di kampung
katakan raksasa ular tinggal di dalam,
dan nenek moyang tukang perahu
pernah menyelamatkan nyawa raksasa ular itu,
supaya dia boleh masuk ke dalam gua dengan selamat.
Raksasa ular?
ngeri.
Khabar angin, saya rasa.
Anyway, penjelajah muda yang dah masuk
tidak pernah berjaya kembali.
Laluan di dalam gua mestilah kompleks,
memerangkap mereka selama-lamanya.
Di mana
nenek moyang tukang perahu dari,
yang mana?
saya tak tahu.
Itu lama, lama dahulu!
Mengapa anda berbau busuk?
awak tak mandi ke?
Bukankah anda baru keluar dari sungai?
Rasa Lv.
Datang sini.
Anjing ini mati.
Pergi...
Pergi ambil bot.
apa?
Guru Ketiga.
Bau anjing itu salah.
Betul. dah busuk.
Anjing ini makan tahi kelawar.
Orang tua itu juga curiga.
Dia telah terhenti.
Saya rasa dia sedang menunggu sesuatu.
Mungkin menunggu matahari terbenam.
Tukang bot tu makan tahi kelawar juga.
Mungkin orang yang makan tahi kelawar
tidak tahan panas musim panas,
dan perlu keluar pada waktu yang lebih sejuk.
Jika saya betul,
iaitu
gua yang basah.
Pakcik ketiga.
Apa sebenarnya gua basah?
Tak pasti.
Tetapi pada ekspedisi yang lalu,
Saya memasuki sebuah gua
yang telah digunakan
oleh Jepun untuk mengebumikan mangsa pembunuhan beramai-ramai.
Ia penuh dengan mayat.
Apa yang kami lakukan ialah
untuk mengikat ayam dan anjing
pada rakit buluh.
Kemudian
pasang kamera padanya.
Perlahan-lahan
hantar rakit
ke dalam gua.
(Kami menggunakan kabel panjang.)
(Tetapi apabila kabel kehabisan,)
(rakit masih tidak keluar.)
(Ia hanyut entah ke mana.)
(Kami cuba menariknya kembali.)
(Tetapi selepas beberapa tarikan,)
(rakit itu terbalik secara tiba-tiba.)
(Pada akhir video,)
(terdapat separuh muka yang menyeramkan)
(pada skrin.)
Apa tadi
itu betul-betul?
Kemudian, saya mendapati
ia hanya seekor monyet.
Tahu bagaimana orang purba mengendalikannya?
Mereka akan memberi makan orang
tahi kelawar setiap hari
selama tiga hingga enam bulan.
Apa sebenarnya najis kelawar?
Sama seperti namanya.
Lagipun, makan tahi kelawar
boleh buat orang
bau kelawar.
Kemudian mereka akan masuk.
Hantu pun tak tahu
jika mereka manusia atau hantu.
Jadi, hanya tukang perahu
boleh masuk gua
kerana mereka makan tahi kelawar.
Dia telah memakannya,
tetapi kita belum.
itu khurafat,
tetapi kita masih perlu berhati-hati.
Gua ini mungkin berbahaya.
Takut?
Tidak juga.
Tidak.
Mengaku jika anda takut.
Anda boleh tinggal.
saya sihat.
Tuan Muda Ketiga.
Adakah anda bodoh?
Makan tahi kelawar bukan masalah besar.
Guru Ketiga telah menipu awak.
Adakah makan tahi kelawar adalah perkara biasa?
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Adakah anda tahu
ada penjara
di Mobei Manledan?
Jika banduan
ingin melarikan diri,
mereka perlu berbuat demikian
sebagai tiga orang.
Adakah anda tahu mengapa?
kenapa?
Penjara itu dibina dalam
(di gunung salji.)
mengarut.
Mobei tidak mempunyai gunung salji!
Saya boleh memberitahu anda tidak
belajar geografi dengan baik.
Puncak tertinggi Mobei
adalah dengan ketinggian 5,881 meter.
Betul.
Tiga orang melarikan diri,
(tanpa peralatan)
(atau makanan.)
Jika salah satu daripadanya rebah...
beritahu saya,
apa yang perlu dilakukan oleh dua orang lagi?
Makan dia.
Jika tidak, mereka akan mati.
Betul ke?
Selepas itu, mereka boleh meneruskan
sehingga satu lagi rebah.
Kemudian orang terakhir memakannya.
(Akhirnya,)
hanya seorang sahaja yang boleh bertahan.
Saya tertanya-tanya bagaimana anda mendengar
kisah yang begitu menjijikkan.
Ia tidak menjijikkan sama sekali.
Kerana saya
adalah orang yang terselamat.
Betul ke?
Memang betul.
Pan Zi.
Berapa kali lagi
adakah anda akan menceritakan kisah ini?
Anda menceritakan kisah lama yang sama setiap kali.
Tetapi versi anda hari ini
berbeza sedikit daripada apa yang saya dengar
sebelum ini.
Saya rasa awak sudah berubah.
Guru Ketiga.
Apa yang berbeza?
Adakah saya telah berubah?
Tunggu.
Bot dah sampai.
Ayuh.
Masa untuk menaiki bot.
Ingat peraturan.
Di dalam gua,
rendahkan suara anda.
Jangan lihat ke dalam air
dan jangan sekali-kali bercakap buruk tentang Tuhan Gunung.
Berapa lama masa yang diperlukan untuk melaluinya?
Lima minit paling baik.
Arus mengalir deras,
jadi ia berjalan dengan cepat.
Bagaimana dengan yang paling teruk?
air itu
mengalir ke hilir kadangkala,
jadi apabila kita masuk,
kita melawan arus.
Itu mengambil masa yang lebih lama,
lebih kurang 15 minit.
Terdapat banyak selekoh di dalam.
Ia berbahaya.
Dan di dalamnya gelap gulita,
jadi kita tidak akan melihat apa-apa.
Sentiasa berjaga-jaga.
Tetapi baginya,
dengan pengalaman lebih sedekad,
dia bergantung pada telinganya.
Bagaimanapun,
ikut peraturan saya betul-betul.
Bolehkah kita menggunakan lampu suluh?
tak apa.
Jangan sekali-kali menyinari mereka di atas air,
atau anda akan menyesal.
kenapa?
hantu air?
Itu bukan apa-apa.
Apa yang ada di sana tidak dapat dibayangkan.
Jika anda cukup berani,
tengok sendiri.
saya pun tak tahu.
Jika anda bernasib baik,
anda hanya akan melihat air gelap.
Jika tidak bernasib baik,
anda akan menjadi takut!
Pernahkah anda melihat mereka?
saya?
tidak pernah.
Guru Ketiga.
Bolehkah kita mempercayai lelaki ini?
Dia penuh dengan cerita seram.
Mereka semua curiga.
Sebaik sahaja kami masuk,
mereka mungkin melakukan perkara yang tidak dijangka.
Sentiasa berjaga-jaga.
Gua ini sangat sempit.
Ini luas.
Ada masa depan
malah lebih rendah dari sini.
Ini luas?
ya.
Sebuah gua kecil.
Jika perompak menyerang di sini,
kita tiada tempat untuk melarikan diri.
Guru Ketiga.
Gua ni bukan biasa-biasa.
gua ini
mempunyai sejarah yang menjangkau lebih satu abad.
Bahan letupan tidak akan berfungsi di sini.
Nampaknya ia buatan manusia.
buatan manusia?
Ia akan mengambil masa 100 orang
selama sepuluh tahun untuk mengukir ini.
Mengapa itu hanya untuk menggali gua?
yang mana,
ke mana arahnya jalan ini?
Ada gunung di hadapan
di mana legenda mengatakan dewa bersemayam.
Jalan yang dibina untuk dewa.
mungkin.
Tetapi sebelum ini anda menyebut
tempat ini mempunyai raksasa ular?
Mengapa dewa itu tidak
mengalahkan raksasa ular itu?
saya tak tahu.
Ini adalah legenda yang diturunkan oleh orang tua.
Saya tidak boleh mengatakan jika mereka benar.
Awak mengada-ngada, kan?
WHO?
Hentikan.
Takut?
Kami berlima,
dan mereka hanya mempunyai dua.
Jika kita mula bergaduh,
kita mungkin tidak kalah.
Jika mereka benar-benar menyerang,
mereka mesti mempunyai beberapa helah.
Anda cukup tajam.
Pelajar terbaik memang.
Apa yang kamu berdua bincangkan?
Tuan Muda Ketiga
adalah luar biasa.
Dia menghadapi keadaan sedemikian
pada ekspedisi pertama
tanpa rosak.
bagus.
Tuan Muda Ketiga.
Adakah anda masih ingat
kerja lapangan pertama anda?
Dalam ingatan saya,
awal ketika saya memakai lampin,
Saya mula bekerja dengan Guru Ketiga.
Potonglah.
Jika anda bermula sebelum saya,
Saya akan telah
menukar lampin anda!
jangan risau.
Bila dah tua,
Saya akan membalas jasa awak.
Dia maksudkan
awak patut berhenti bercakap.
Berhenti bercakap.
Ia akan menimbulkan masalah.
masalah?
Apa jenis masalah?
Saya ingin melihat apa masalah yang datang.
Dengar.
Seseorang sedang bercakap.
Di manakah mereka?
apa?
Di manakah mereka berdua?
Apa yang berlaku?
Pan Zi.
saya tak tahu.
Saya tidak mendengar percikan.
tunggu,
adakah kita semua zon keluar
sekejap?
Mereka tidak boleh lenyap begitu sahaja.
Oh tidak!
Tanpa bau tahi kelawar mereka,
kita akan menghadapi masalah.
Mereka pasti bersembunyi.
Duduk! Anda akan terbalik bot.
Dengar.
Bunyi aneh itu berhenti.
Berhati-hati.
Guru Ketiga.
Apa yang ada dalam air?
Tengok jari dia.
Ini bukan jari biasa.
Ini ialah Penyiasatan Makam Berkembar Jari
daripada seni mempertahankan diri Cina purba.
Membangunkan seni mempertahankan diri seperti itu
memerlukan latihan selama beberapa dekad.
Ini yang lebih awal.
Ia adalah kumbang air.
Anda meremukkannya
sebelum saya menyoal siasatnya!
Ini bukan kumbang air,
tetapi kumbang mayat.
Ini adalah makhluk omnivor.
Saya yakin ada
ramai lagi mereka ke hulu.
Guru Ketiga.
Saya rasa kumbang mayat ini
jangan gigit orang hidup?
Mereka tidak, biasanya.
Tetapi apabila kelaparan,
mereka akan.
Adakah anda tahu tentang dubuk?
Mereka biasanya makan bangkai apabila lapar.
Tetapi apabila kelaparan,
mereka juga akan menyerang kerbau.
Kemudian mengapa mereka
merayau kat sini?
Bangkai di dalam gua
semua habis?
Mereka mungkin melarikan diri lebih awal.
melarikan diri?
Sesuatu sedang menghampiri,
dan ia adalah sesuatu yang besar.
Apakah itu?
Jelaskan sendiri.
Jangan kita fikirkan
apa benda tu.
Kita patut keluar.
Kami telah berada di sini tidak lama.
Masih belum terlambat untuk balik.
saya setuju.
Mari berundur dahulu.
Kita boleh menyeberangi gunung.
Kita mungkin kehilangan beberapa hari,
tapi saya rasa okey.
Bro.
Sebarang pemikiran?
Mereka pasti kita tidak boleh melarikan diri.
- Apa maksud awak?
Jalan keluar disekat.
Guru Ketiga,
kami boleh mengambil semula lembu itu
dan tolak bagasi ke belakang.
baiklah. Awak cubalah.
Lembu pun tak boleh berdiri atas bot.
Mereka tahu
mereka boleh memerangkap anda di sini.
Saya tidak sangka
kena tipu dengan dua orang bodoh kampung!
Guru Ketiga.
Kami memandang rendah mereka.
Mereka mampu.
bukan mereka,
tetapi tempat ini.
Mereka pasti
tempat ini boleh menghabiskan kita.
Guru Ketiga.
selamat pagi!
Tuan Muda Ketiga.
Wu Xie.
Pergi ke pantai sekarang!
???Wahai cahaya, siapa yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Masa teka-teki telah mencipta???
???Wahai cahaya, kamu mengalihkan keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkawal???
???Lihat, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, yang paling benar terletak
di depan mata kita???
???Apakah kepentingan kepalsuan????
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???
???Akhirnya, kita temui ketenangan
dalam matahari terbenam yang berlarutan???
???Itu masih melekat pada kulit kita???
???Tiada masa untuk menceritakan kisah hebat kami???
???Puncak yang paling menjulang???
???Telah menyaksikan penentangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Adakah dituangkan ke dalam cawan kita???
???Gunung yang dilitupi salji paling menyendiri???
???Adakah diam-diam mendengar nyanyian kami???
???Kagum dengan semua, kelainan cerita kita???
???Adakah perkara biasa bagi kita???
???Wahai cahaya, anda mengesan
laluan berbahaya di belakang???
???Namun menerangi jalan yang licin di hadapan???
???Wahai cahaya, anda membaiki dunia yang cacat ini???
???Tanpa sukatan???
???Lihat ketidakpastian
yang telah anda kira???
???Dan teragak-agak anda tiba dengan???
???Lihat, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan kebodohan hidup???
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???